ごめん　ごめん
遅れちゃって
お母さん
こんにちは
ったく　おっせよ
どんだけ待たせんだっつ～の
こっちは飲みたいビールも我慢して
あら
別に頼んじゃいないわよ　飲みたきゃ飲めば
こっちだってわざわざ忙しい仕事の合間を縫って
なんだと
何よ
もぉ　ストーップ
今日はケンカする日じゃないでしょ
打ち合わせでしょ
だったら俺は関係ねえっつ～か　必要ねえだろって
おい　ビール　大生
はい
私はすぐ行くからお水だけでいいわ
かしこまりました
お母さん
ごめん　ホントに時間がないの
でも　明日はちゃんと行くから
やったぁ
よかったね　コナン君
そうだね
だから　俺は関係ねえって
別に頼んじゃいねぇよ
無理しなくたっていいんだぜ
お父さん
後半のトークイベントには何とか出られると思うわ
ちゃんと間に合うように入るから
おじさんとおばさんが同じステージに上がるんだ
そう　そうなのよ
お待たせ致しました
もう最高
でしょ　お父さん
主役はあくまで俺だがな
ハイハイ
講演おめでとうございます
じゃあ　行くわね
いけない
今　誰かこっちを
ありがとう
じゃあね
消えた
気のせいか
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
ついにおっちゃん講演会
夫婦でステージ　何かが起きる
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
さすがに緊張するな
おい　君　もう１杯
ちょ　ちょっと　お父さん
大丈夫
酔っぱらったら講演どころじゃ
心配すんなって
少しくらい酒が入ったほうが　話も盛り上がるってもんだ
まあ　今日は俺の出番もなさそうだしな
だといいけど
せ～の　おめでとうございます
気がきくじゃねぇか　お前ら
名探偵の極意　たっぷり勉強していけよ
ハイ
と言いたいところなんだけど
私達　お話が始まる前には失礼しなきゃいけなくて
悪ぃな　おっちゃん
前からの予定でよ
サッカーの試合観に行くんだ
でも
延長戦にならなければ　トークイベントの途中には戻って来られます
もしかして　コナン君と哀ちゃんも
そういうこと
ごめんなさい
わかった　わかったよ　勝手に行け
無理して戻って来なくったって
もぉ
そういうこと言わないの
トークイベントにはお母さんも出るし
みんな　待ってるから戻って来てね
ハーイ
本日はありがとうございます　毛利先生
記念すべきこけら落としに世界的名探偵をお迎えできるなんて
氏森
はっ
どうぞ　先生
いやいや　こちらこそ
わたくしで　お役に立てれば幸いです
本日はよろしくお願い致します　毛利先生
こちらはうちのスタッフです
何かございましたらなんなりと
よろしくお願いします
め　芽衣ちゃん
ご挨拶
ご　ごめんなさい
私　毛利大先生の大ファンで　めちゃくちゃ緊張しちゃって
よ　よろしくお願いします
そうですか　そうですか
こちらこそ　よろしくです
毛利さんのご高名はかねがね
本日はトークイベントにお招き頂き　ありがとうござい
いざ　名探偵同士
推理合戦といきますか
えっと　あのおっさんどっかで見た覚えが
俳優の猪越健一郎さんよ
刑事役とか探偵役で有名な
そうそう　推理ドラマのキングとかって呼ばれてて
なぜか　いっつも断崖絶壁で謎解きとかしちゃって
おいおい　聞こえるぞ
今度　俺のドラマにも出て下さいよ　毛利さん
てか　新シリーズもいいな
ええっ　私がテレビに
冗談　冗談
冗談かよ
ふざけるな
ワシはこんなホールは認めんぞ
ワシはあんたの親父さんの代から　ここを見てきたんだ
なんだこの安っぽい内装は
ここも
そこも
そっちも
赤字経営を自慢するような時代遅れの経営理念は　父
いえ　先代と一緒に葬りました
冷泉さん　あなたとの契約もすでに終了しています
お帰り下さい
なんだと
冷静に
ンなことしたら
あんたに心を開いてくれる人間は　ただの１人もいなくなっちゃうぜェ
な　なんだ　貴様は
どけ
って知らないの　俺の決めゼリフ
カメラがあったら　もっと決まるんだけどな
てか
ほんとはあんたの役目じゃねぇの　月野木ちゃんよ
相変わらず役に立たねぇな
警備の現役は退いた
あなたのせいでね
どういう意味だよ
さあね
何か因縁があるみたいね　あの２人
ああ
大丈夫ですか
どうぞ　あちらでお休み下さい
何かお飲み物でも
あの　私お手伝いします
ありがとう
でも　大丈夫
それより　あなたはあっちを
なんだ　なんだぁ
お　お父さん　飲みすぎよ
あちゃ～
どうした　どうした
何かあったのかぁ
コナン君　手伝って
うん
おじさん　ほら　危ないよ
こっちこっち
大丈夫かあれ　ベロベロだぞ
なんだか心配
ですね
皆さん　お騒がせして申し訳ありませんでした
まもなく開演ですが
時間まで楽屋でおくつろぎ下さい
氏森　ご案内を
はっ
あれ　コナン君は
まだ蘭さん達と一緒ですかね
急がねぇと試合始まっちまうぞ
わかった
呼んでくるから先に行って
お父さん　起きて　お父さん
なんだ
またまた見事な眠り
じゃなくて
推理を披露しちまったか　俺
って　覚えてねぇけど
お　お父さん
こんなことだろうと思った
いっそのこと　変声機使ってあなたが講演をやっちゃったら
笑えねぇぞ
何
コナン君
どうしたの
あ　あれ
これは
い　猪越さんにコーヒーを頼まれて持って来たら
ノックしたんだけど　答えがなくて
何か引っかかってるみたいね
多分　この血だまりから見て
ああ　間違いねえ
えっと
猪越さんの楽屋の窓は
あれだ
やっぱり
遺体がドアの開閉を阻んでたんだ　鍵の代わりに
これって　つまり
これは密室殺人　だね
どうするの　試合始まるわよ
警察に任せたら
わってるよ　けど
警部殿
何か手がかりが残っているかもしれません
慎重にお願いします
わかっとる
高木　千葉
はっ
ほら　さすがに名探偵さんも目が覚めたみたいだし
ああ
被害者は俳優の猪越健一郎さん　４８歳
毛利さんの講演のあと　第２部のトークイベントに出演予定ということで
１人でこちらの楽屋で待機していたそうです
死因は
詳しくは解剖結果待ちですが
おそらくはナイフで心臓を刺されたための失血死かと
あと　これを見てください
被害者の上着の左の胸ポケットに入っていました
懐中時計か
破損した部分と凶器の刃先が一致しました
被害者が心臓を刺された時に破損したとみて　間違いないと思われます
ということは　犯行時刻は２時５０分ということか
だが問題は
ええ
ここが事実上密室だったということです
あの状態では　５センチほどしかドアが開かず
人間の出入りは不可能
先ほど割った窓も内側からロックされていました
何か細工をしたような跡は見られませんでした
ということは
猪越さんを殺害後　犯人はどうやってここを出ていったのか
だが
少なくともこれだけははっきりしています　警部殿
なんだね　それは
高木
このHISHIDAホール全体のセキュリティーはどうなってる
それなんですが
警備員に確認をとったところ
ホールの出入口は受付のある正面エントランス以外
非常口など　すべて内側から施錠されています
そして　受付の係員の話では
犯行時刻の２時５０分前後に出入りしたのは　子供が３人だけだったと
子供
それなら僕達の友だちだよ
用事があって失礼したの
ちょっと２人とも　邪魔しちゃダメよ
ということは　つまり
ほかに出入りした者はいなかった
この犯行は　外部からの侵入者によるものではないということです
警部殿
そ　そうか
つまり
ええ
犯人は今このHISHIDAホールにいる関係者やスタッフ　ゲスト
そして　300人の観客の中にいるということです
な　なんと
まあ　そいつは間違いないんだが
床に跡がつくくらいだから
椅子に遺体を座らせたままで引きずって行ったみたいね
で　そのあとどうやって自分だけ外に出たか
何かを押しつけた跡みたいね
そうか　そういうことか
なるほど
そうやって密室を作ったわけか
こ　この人　いったい
なんだ
密室がどうしたって
どうしたんだ
早く始めてよ
どうなってんだ
眠りの小五郎は出ないの
１時間遅らせる　毛利君の講演を
はい
その旨　観客の皆さんにアナウンスを行いたいと思いまして
何を言っとるんですか
これは殺人事件ですぞ
本来なら　即刻講演を中止するのが
しかし
中止の判断は私ではなく　オーナーの菱田にしかできませんので
でしたらん
その菱田さんは今どちらに
それが　さっきから姿が見えなくて
私も探しているんですが
でも　幸いここには名探偵の毛利小五郎先生がいらっしゃいます
すぐにでも事件を解決して下さると信じております
いや　それは
イベント担当のわが社としても　このままでは
私からもどうかよろしくお願いします　毛利先生
お任せください
この名探偵毛利小五郎が　必ずや１時間のうちに事件を解決してみせます
おいおい　毛利君　勝手なマネは
はい
確かに講演を遅らせるのは正解かも
中止してお客さんを帰らせて
万が一その中に犯人がいたとしたら
取り返しがつかないんじゃないかなって
そ　それは　確かに
わかった
だが　そこまで言うのなら
毛利君
犯人の目星はついとるんだろうな
もちろん
密室の謎も解けました
ほ　本当かね
すごいね　さすが名探偵
さっき　ちょっと話しただけで
うん　そうだね
警部殿　すぐに関係者を集めていただけますか
わ　わかった
高木
はい
密室トリックはそんなに複雑じゃないもんな
犯人の目星はまだ
あと　オーナーの姿が見えないっていうのが気になるわ
ああ　確かに
それでは　わたくしの推理を披露する前に
千葉　皆さんのアリバイ確認は
させてもらいました
犯行時刻の午後２時５０分
お１人を除いて　アリバイが確認されました
それぞれ同じ場所に複数でいたという確認がとれています
では　その１人というのは
控え室で１人きりで休んでいたという
このHISHIDAホールの元支配人
冷泉茂吉さんです
ま　まさか　お父さん
そう　犯人は
冷泉茂吉さん　あなただ
動機は　先ほどまるでテレビドラマのごときやり方で自分を制した
猪越さんへの怒りだ
いや　それは
そして　あの密室を作ったのは
冷泉さん　あなたのステッキです
ステッキで密室を作った
いったいどうやって
実際にやってみましょう
ここは猪越さんの楽屋と同じ作り
まったく同じ条件の部屋です
高木　千葉
はい
そう
そのまま自分だけ外に出て
そしてドアが閉まる直前　ステッキを引きぬく
なるほど
まあ
無理矢理押し返せば　もっと開くでしょうが
遺体の重さというのは結構なものです
簡易的な密室を作るには　これで十分ということでしょうな
まあな
だが
はい
私　さっき控え室まで冷泉さんにお供したんですけど
ありがとうございます
それですごく疲れてたらしくて
ご高齢だし　そこまでするのは大変なんじゃないかなって
そうね
あれだけ大柄の被害者を椅子に座らせて引きずって
それを斜めに傾けて　ステッキ１本で支えてって
かなりの重労働かも
そうよね　とてもそんなことができたとは
いやあ　さすがは名探偵
恐れ入りました
な　何
そうでしょう　そうでしょう
ステッキのことは　いずれ見抜かれると思っておりました
ですが　私が殺めたのは別の人間です
なっ
な　な　なに
私のアリバイは確認していただけたんですよね
犯行時刻が分かりました
いい加減に引っ込んで
ど　どうした　毛利君
私が名探偵の
毛利小五郎です
Next　Conan
毛利小五郎大講演会（中編）
Next　Conan's　hint
懐中時計
さすがは毛利探偵ね
ここでそれを言うの
あっという間に事件が二つ